O que vamos aprender?
Você já aprendeu o que é o Git! Agora chegou o momento de saber ainda mais sobre o GitHub que vai te ajudar a salvar seus códigos remotamente e a trabalhar de maneira colaborativa e distribuída. 🧩

Hoje você vai aprender algumas técnicas para salvar seus projetos no GitHub e maximizar a eficiência do trabalho em grupo, garantindo uma boa qualidade do software que você escreve! 😮

O GitHub é uma plataforma de hospedagem de código que trabalha com os comandos do Git para fazer o versionamento dos seus projetos. Dessa maneira, ele conecta o seu repositório local com o repositório remoto ou vice-versa.

Você será capaz de:
Copiar um repositório já existente no GitHub para o seu computador;

Abrir Pull Requests;

Subir seu repositório local para o GitHub;

Enviar seus projetos para o repositório remoto do GitHub;

Trabalhar em um mesmo projeto, com mais de uma pessoa, de forma assíncrona e distribuída.

Por que isso é importante?
Entender o conceito de Git é uma das habilidades fundamentais que você vai exercitar ao longo de todo o curso. É fato que, por ser um conceito novo e diferente para você, será necessário muita prática para sedimentar esse conceito.

É por isso que utilizamos diariamente o Git e o GitHub no curso: para que você tenha inúmeras chances de executar os comandos do Git, criar repositórios, fazer commits e contribuir com seus Pull Requests nos projetos. Além de aprender na prática, conforme você for avançando, terá seus exercícios e soluções salvos no seu repositório do GitHub que poderá servir de portfólio mais tarde 😉

Somente colocando em prática diariamente os conceitos do Git, você conseguirá se aperfeiçoar no uso de repositórios e no versionamento de código! 💪 👊

O controle de versão possibilita que você tenha versões do seu projeto que sejam acessíveis para outras pessoas que estão trabalhando junto com você.

Para refletir 💭: Imagine que você está em uma equipe com 4 pessoas e cada uma vai desenvolver uma parte do código, como você acha que ficaria essa organização?