Como o Git funciona na prática?
O Git funciona como uma linha do tempo, onde você consegue criar vários pontos de acesso para as alterações realizadas em um projeto e pode acessá-las quando for necessário. Dessa forma, ao invés de criar várias pastas com várias versões, você vai precisar apenas de uma pasta e dentro dela vai poder criar e acessar as versões do seu projeto e tudo isso pode ser feito pela linha de comando do seu terminal.

Para fazer o versionamento com Git, existem 3 conceitos principais:

Ramificação (branch);
Captura de mudanças (commit);
Mesclagem (merge);
A ramificação funciona como ramos do seu projeto, isso significa que o seu projeto principal fica em uma branch (ramo) que atualmente é chamada de branch main.

A partir dela você consegue criar outros ramos, ou seja, outras branches, que possuem uma versão do projeto principal e que você pode realizar modificações sem medo, porque não vai interferir na branch main.

Anota aí 📝: O projeto principal é o que fica na branch main. É essa branch que vai para produção, ou seja, fica acessível para as pessoas usuárias.

Após cada alteração ou algumas alterações, é importante que você informe ao Git que está na hora dele adicionar essas informações em um commit, que é uma mensagem das modificações que você realizou no projeto e que cria um ponto de acesso para essas alterações.

Já o momento da mesclagem ou merge é quando você precisa atualizar a sua branch com a branch main ou atualizar a branch main com as suas alterações. Esse processo é chamado de merge ou seja, ele mescla as alterações.

